=encoding utf8

=head2 我们的团队

太年轻，没经验。

=head2 我们缺少的

=over 4

=item * 工作中缺少共同的价值趋向，仅以完成任务为目标 （劲）；

=item * 缺少良好的学习氛围，于是迷失自我，看不到前进的路；

=item * 缺少快速的适应外部冲击的能力，从而经常自乱阵脚；

=back

我们缺少的东西都是致命的，但以现在的状况，我们其实是没有办法改变的，只有靠我们自己。这其中最要解决的就是第一条
-- 价值趋向。

对于现在公司这种现状，我觉得我们的趋向应该很容易确定 —— HW线这边顶尖的优秀团队。

为什么这样说？因为就目前情况看，没有哪只团队像一座大山拦在我们前面，顶多就是个小坡坡！公司现在刚刚成立，虽然基本是以前的影子，不过看出来领导层是要改变的，这就是一个机会，一个让我们展露头角的机会，如果在初期就能够得到公司的认可，结果是可想而知的~~~~

所以，我觉得我们需要表露出野心，喊出口号，一个我们大家都认同的口号。

=head2 如何才能做到外界看上去优秀的团队了？

我的观点是在团队文化，一种区别于我公司其他团队的气质。这种气质具体说不上了，不过这绝对是一种类似淘宝团队精神的气质。为什么说淘宝？

    淘宝是国内最具有开源精神的团队，很有创新意识，他们基本代表这一种先进的团队文化，
    而根据目前我司现状，应该是没有一个团队是有这种气质的（也许我狭隘了），这样机会
    就来了 —— 在他人没有意识到这种气质的时候，我们意识到了，我们开始尝试去做了，我
    们就抢占了先机，这就是优势了（也许我狭隘了又狭隘了）。

这观点看上去有点浮华，但要成为优秀的团队，我们就要向他们学习。

我同意搬回公司后，现状会缓和一些，不过这不是我们解决目前问题的方式。因为搬回公司后我们顶多会减少些FXXX的事情，对于大家如何才能像一个团队丝毫没有帮助。

=head2 目前的烦恼

=over 4

=item * 转测升级混乱，很多无效的加班现象；

=item * 问题单处理多处理压力大，问题单解决流程有问题，会出现盲区；

=item * 环境搭建管理有问题；

=back

这些问题现在很难彻底解决，不过存在优化改观的可能性。

    比如有些加班问题，我们有时完全可以告诉某些人，哥不加班也能搞定这事。

    比如问题单来的太急的问题，我们可以去解决，但是我们要弄明白为什么单会来的这么急？为什么测试要在转测那天提单？这些问题必须弄明白，不然死都死的无辜。

    比如环境搭建问题，我们要详细了解环境搭建的安排，何时开始搭建，搭建过程中会存在哪些因数造成失败。

其实要避免或降低风险，还是要我们自己能动起来。

=head2 如何规划团队发展

刚才讲的是目前的情况，属于局部，从整体上看，就是团队建设，如何去运作？我们不能把公司的死流程拿过来，要根据我们自身情况，把公司中可以借鉴的东西拿过来，改造下自己用，所谓灵活运用马克思。

方案需要我们内部努力协商，分析可行性，优化完善，最终打成统一，坚决开展开来。个人觉得这其中有个非常重要的原则就是：不能增加兄弟们的工作负担（我指的是我们自己的方案），任何增加负担的方案都是不可取的。（也许用利远远大于敝更好，反正不能因为自己的方案而产生抵抗心理）！！！！！！！

=head3 技术交流会

    大家对其他模块提出技术需求，然后一起评测需求的价值，挑选出对大家都有意义的东西，
    然后相关组员深入了解技术，最好能扩展，准备文档，幻灯片。待讲完，大家要对其评分，
    说出感想，目的是保证质量，不过气氛一定要轻松活跃，否则失败。

=head2 问题单交流会

    分两种：一种技术性问题单交流，只简单描述技术细节，如何解决的，思路是什么，做法好
    不好。一种是流程性问题单交流，主要讨论遇到那种FXXX的问题单时应该如何去解决，可以
    从通常解决思路和具体问题单两方面着手，做到有理论，有依据。
